

1 むかし、むかし、あるところに、おじいさんとおばあさんがありました。

2 まいにち、おじいさんは山へしば刈かりに、おばあさんは川へ洗濯に行きました。

3 ある日、おばあさんが、川のそばで、せっせと洗濯をしていますと、川上から、大きな桃が一つ、


4 「ドンブラコッコ、スッコッコ。ドンブラコッコ、スッコッコ。」

5 とながれて来ました。

5 「おやおや、これはみごとな桃だこと。

6 おじいさんへのおみやげに、どれどれ、うちへ持って帰かえりましょう。」

7 おばあさんは、そう言いいながら、腰をかがめて桃を取とろうとしましたが、遠くって手がとどきません。

8 おばあさんはそこで、

9 「あっちのみいずは、かあらいぞ。

10 こっちのみいずは、ああまいぞ。

11 かあらいみいずは、よけて来こい。

12 ああまいみいずに、よって来こい。」

13 と歌いながら、手をたたきました。

14 すると桃はまた、

15 「ドンブラコッコ、スッコッコ。

16 ドンブラコッコ、スッコッコ。」

17 といいながら、おばあさんの前へ流れて来きました。

18 おばあさんはにこにこしながら、

19 「早くおじいさんと二人で分けて食べましょう。」

20 と言いって、桃をひろい上あげて、洗濯物といっしょにたらいの中に入れて、

21 えっちら、おっちら、かかえておうちへ帰りました。
