

1 []、あるところに、おじいさんとおばあさんがありました。

a:むかし、むかし　b:今は昔　c:時は2022年

2 まいにち、[]は山へしば刈かりに、おばあさんは川へ洗濯に行きました。
a:初恋の女の子 b:おじいさん c:飼い犬のポチ

3 ある日、おばあさんが、川のそばで、せっせと洗濯をしていますと、川上から、大きな桃が一つ、

4 「ドンブラコッコ、スッコッコ。ドンブラコッコ、スッコッコ。」

5 とながれて来きました。

5 「おやおや、これはみごとな桃だこと。
6 おじいさんへのおみやげに、どれどれ、うちへ持って帰かえりましょう。」

7 おばあさんは、そう言いいながら、腰こしをかがめて桃を取とろうとしましたが、遠くって手がとどきません。

8 おばあさんはそこで、

9 「あっちの水みいずは、かあらいぞ。
10 こっちの水みいずは、ああまいぞ。
11 かあらい水みいずは、よけて来こい。
12 ああまい水みいずに、よって来こい。」

13 と歌うたいながら、手をたたきました。

14 すると桃ももはまた、

15 「ドンブラコッコ、スッコッコ。
16 ドンブラコッコ、スッコッコ。」

17 といいながら、おばあさんの前へ流ながれて来きました。

18 おばあさんはにこにこしながら、

19 「早くおじいさんと二人ふたりで分けて食べましょう。」

20 と言いって、桃ももをひろい上あげて、洗濯物せんたくものといっしょにたらいの中に入いれて、
21 えっちら、おっちら、かかえておうちへ帰りました。
